# Підкоманда Reco

## Гіпотеза 1
*Існує залежність між кількістю учасників аукціону та еконономією, яку отримую держ. організація від таких закупівель.*
* Пройтися по всім успішно завершеним аукціонам, порахувати кількість учасників та економію(різницю між початкової цінною та ціною з якою аукціон відкрився). Візуалізувати в розрізі класифікатора, географії, типу аукціону(вивчити інші типи(не лише на зменшення-можливо потрібна інша стратегія, або просто пофільтрувати)) часу аукціону(чи завжди довші аукціони успішніші за інших рівних умов)
* Ідентифікувати аукціони з одним учасником(в Європі таких 30-40%) 
  ```
  32.43% of Spanish auctions have only one bidder. A large number of tenders with only one bidder could be a sign of anomaly (collusion, corruption, economical disorder, or others). However, according to the European public reports [90], this ratio is similar to other countries, like, for example, Poland (37.5%), Romania(34%), or Czech Republic (26.6%).
  ```
* Зрозуміти причину таких аукціонів:

  1. Природна монополія(газ, електрична енергія)
  2. Зловживання
  3. Недостатнє інформування учасників ринку
  4. Інше

## Гіпотеза 2

На тендер подаються постачальники, які 
1. Географічно близькі за розміщенням
2. Попердньо подавалися на вказані в тендері категорії(або на близькі, вивчити класифікатори, чи є там якась ієрархія)
3. Мали виграні тендери у цього покупця(будуть активніше занижати ціну)

Спробувати натренувати просту модель для рекомендацій постачальників виходячи з даних тендерів.

## Гіпотеза 3

Комерційні організації недостатньо проінформовані про державні закупівлі, потрібно виходити за межі історичних даних прозоро.

1. Проаналізувати приріст нових постачальників в даних тендерів історично.
2. Зрозуміти тип постачальників(ПП, ТзОВ, АТ)
3. Знайти дані держ реєстрів, та попробувати замапити категорії тендерів до кодів КВЕД або щось аналогічне.
4. Реалізовати прототим моделі яка буде рекомендувати схожих постачальників, за даними "еталонного"

## Гіпотеза 4

Дані клафікароів які вказані в тендерах занадто абстрактні, та не підходять для точних рекомендацій.

1. Працювати з підкомандою OCR та спробувати реалізувати embeddings вектора тендерів по даних неструктурованих електронних документах. 
2. Застосувати простий алгоритм пошуку подібних минулих тендерів, рекомендувати постачальників з них.
3. Перевірити якість роботи порівнюючи з Гіпотезою 2

### Потенційні замовники/приклади використання:

* **Маркетплейс.** Для рекомендацій може використавувати базу прозоро, але розсилати лише по зареєстрованих на свому майданчику - але це змешує коло пошуку.

* **Сторонній сервіс, постачальники**. Третя(четверта) сторна, яка маючи профілі постачальників може, виходячи з даних прозоро, рекомендувати постачальникам найкращі тендери.

* **Покупці**. В момент виставлення тендеру можуть мати можливість проінформувати потенційних постачальників. Якась кнопка інтерфейсу, яка може перевірити вміст тендеру та повідомити що можна проінформувати такуто кількість постачальників, не показуючи їх явно в інтерфейсі. Або наприклад якщо на тендер зголосилося небагато постачальників знайти подібних та порекомендувати(також явно не показуючи).

### Інше:

* Чи правомірно розсилати листи з запрошенням участі в аукціоні?

* Від кого такі запрошення повинні надходити?



### Корисні посилання

*Рекомендації з розширенням по даних еталонного постачальника, на прикладі тендерів в Іспанії. Гарна статистика по Європі*
https://downloads.hindawi.com/journals/complexity/2020/8858258.pdf